218 S· AUGUSTINI EPISCOPI DE ORDINE ETC.

animus delectat atque excitat. Et bene quod ei mittere
statuimus has litteraS, qui de nobis solet libenter multa
mentiri. Si qui autem alii fortasse legerint, neque hos
metuo, ne tibi succenseant. Quis enim amantis errori in
judicando non benevolentissime ignoscat? Quod autem
Pythagorae mentionem fecisti, nescio quo illo divino or-
dine occulto tibi 111 mentem venisse ered01. Res enim
multum necessaria mihi prorsus exciderat, quam in illo
viro (si quid litteris memoriae mandatis credendum est⁷
quamvis Varroni quis 11011 credatP) mirari et pene quoti-
dianis, ut sciS‚ efferre laudibus soleo, quod regendae
reipublicae disciplinam suis auditoribus ultimam tradebat
jam doctis, jam perfectis, jam sapientibus, jam beatis.
Tantos ibi enim fluctus videbat ‚ ut eis nollet committere
nisi virum, quiet in regendo pene divine scopulos evita-
ret, et si omnia defecissent ⁷ ipse illis fluctibus quasi sco-
pulus fieret. De 5010 enim sapiente verissime dici potest,
Ille velut pelagi rupes immota resistitx :

Et caetera quae luculentis 111 hanc sententiam versibus
dicta sunt. Hic finis disputationis factus est, laetisque
omnibus et multum sperantibus consessum dimisimus:
cum jam nocturnum lumen fuisset illatum.

¹ 1 Itetract. cap. ¹¹¹7 n. 3. - ² Yirg. AEncid. vn.

