512 s. AUGUs'i'tNI Eriscom

rioribus sordidatur. Quod autem illam sordidat, non est
malum3 quia etiam corpus creatura Dei est. et specie sua
quamvis infima decoratur, sed prae animae dignitate con-
temnitur z sicuti auri dignitas, etiam purgatissimi argenti
commixtione sordescit. Quapropter quicumque de nostra
quoque poenali mortalitate numeri facti sunt, non eos
abdicemus a fabricatione divinae providentiae, eum sintin
genere suo pulchri ι neque amemus eos, ut quasi per-
{ruendo talibus beati efficiamur. His etenim ‚ quoniam
temporales sunt, tanquam tabula in fluctibus , neque
abjiciendo quasi onerosos, neque amplectendo quasi fun-
datos, sed bene utendo carebimus. A dilectione autem
proximi tanta quanta praecipitur, certissimus gradus fit
nobis, ut inhaereamus Deo‚ et non teneamur tantum ordi-
natione iUius, sed nostrum etiam ordinem inconcussum
certumque teneamus.

XLVII. An fortasse ordinem non diligit anima illis etiam
numeris sensualibus attestantibus? Unde ergo primus pes
est pyrrhichius, secundus iambus, tertius trochaeus, et
deinceps caeteri? Sed jure hoc dixeris rationem potius se-
cutam esse , 11011 sensum. Quid itaque, illud nonne sen-
sualibus numeris dandum est, quod 011111 tantum temporis
occupent, verbi gratia, octo longae syllabae, quantum se-
decim breves, in eodem spatio breves longis potius misceri
expectant? De quo sensu cum ratio judicat, et ei proceleu-
matici pedes esse aequales spondeis pedibus renuntiantur,
nihil aliud hic valere invenit, quam ordinationis poten-
tiam, quia nec longae syllabae nisi brevium comparatione
longrc sunt, nec breves rursum breves sunt nisi compara-A
tione longarum : ideoque iambicus versus quamlibet pro-
ductius pronuntiatus, non amissa regula simpli et dupli,
nec nomen amittit ε at ille versus qui pyrrhichiis pedibus
constat, paulatim addita pronuntiandi mora, fit repenti

