402 s. Auensnm Errscorr

claudicet. Sed ut experiri queas quanta silentii hujus
mensura sit, adde unam syllabam longam ‚ ut fiat, chce
canitis fontem vos ; atque 1100 011111 plausu repete z vi-
debis tantum occupare temporis plausum, quantum in
superiore occupabat, cum ibi duae longae post choriam-
bum, hic tres sint locatae. Unde apparet duum ibi tem—
porum interponi silentium. At sipost choriambum iam-
bus locetur, sicut hoc est, choe canitis locos, tria
tempora silere cogimur ι quod ut exploretur ‚ adduntur
sive per alterum iambum, sive per chorium , sive per tri-
brachum utsitita ; Quoe canitis locos bonos: aut3 Quae
canitis locos monte 5 aut ε Qus& canitis locos nemore.
His enim additis, eum sine silentio jocunda et aequalis
repetitio movet , et plausu adhibito tantum spatii haec tria
singula tenere inveniuntur ‚ quantum illud in quo sileba-
mus , manifestum fit trium temporum ibi esse silentium.
Potest post choriambum una syllaba longa constitui , ut
quatuor tempora sileantur. Nam etiam 010 choriambus di-
vidi potest , ut simplo et duplo levatio sibi positioque
conveniant. Hujus metri exemplum est, Quas canitis res.
Cui si addas vel duas longas ‚ vel longam et duas breves ‚
vel brevem et longam et brevem ‚ vel duas breves et lon-
gam, vel quatuor breves, implebis sex temporum pedem,
ut nullo desiderato silentio repetatur. Talia sunt, Quae
cccnz‘tz's res pulchras, Ome canitis res in bona, Qaoe
canitis res bonumve , Qua? canitis res teneras, Quoe
canitis res modo bene. Quibus cognitis atque concessis,
credo tibi jam satis apparere, 1100 minus uno tempore si-
leri posse , 1100 plus quatuor temporibus sileri oportere.
Nam et ipsa est illa de qua jam multa dicta sunt mode-
rata progressio , et in omnibus pedibus nulla levatio aut
positio amplius quam quatuor occupat tempora.

XIX. Itaque eum aliquid canitur sive pronuntiatur

